---
slug: core-modules-explained
index: 2
is-advanced: false
banner:
  src: /img/banner.png
  alt: Graduate Text in Minecraft
title: 沉淀篇：基础模块的举例讲解
---


## 概述

本篇主要讲解基本的绿萌模块，比如飞行器，活塞虫，延时模块等。本篇只着重讲述它具体的原理，至于一些骚气的布线，详见：

## 飞行器

### 最经典的侦测器飞行器

飞行器是大多数玩家接触到的第一个绿萌结构，不仅是绿萌中最基础的模块，还应用于各种其他的械电机器中。

**图 全树种中的飞行器**

这里需要简单理解一下黏性活塞“丢方块”的特性：首先，我们要知道侦测器在检测到更新时，会发生信号，由于其信号较短，侦测器在第二gt时就结束了信号，活塞也便失去了信号，这就造成了你可能有所耳闻的“丢方块”的特性。

正是因为此项丢方块的特性，图中飞行器运动时，负责推出的活塞便可视为普通活塞。（并不是真正的普通活塞，这里只是为了新手理解，提供的一种简便的理解思路）推出的活塞把对应的另一部分“丢出去”，被丢出去的普通活塞受到侦测器的充能拉回，被拉回的活塞被侦测器激活后又把另一部分给“丢出去”……循环往复，飞行器便可以“左脚踩右脚”一般飞行了。

### 活塞虫

理解了上一小节飞行器左脚踩右脚的原理，理解活塞虫也就不难了。毕竟也只是丢掉了黏液块这条“红石线”嘛。

**图 两种活塞虫的简图**

在大多数情况下，我们一般使用图2所示的活塞虫，读者应该能想到这个活塞虫的方向。<hidden>由左至右</hidden> 这种活塞虫需要外部的信号才能运动。

**图 挖沟机底座**

这种活塞虫能推动其运动方向为轴的方块，同时，相比于上一小节的飞行器，还具有侧面防粘的优势，因此，它常被用在绿萌机器的外部，或是在一些狭窄区域布线。

需要提醒读者的是，活塞虫的历史比上一小节中的飞行器要早得多，如图是莫尔在萌新时期，在麦块中下载到的活塞虫飞行器。这个飞行器甚至比下一小节中的1.8版本出现的黏液块飞行器还要早。

**图 简易活塞虫飞行器**

### bud飞行器

这个飞行器是1.11之前最经典的飞行器，它的后半部分是

### 引擎

我需要理清楚的是，引擎的与上节中的“飞行器”的概念几乎一致，不过更偏向于非10gt周期的飞行器。本小节会讲大多数非10gt的飞行器，并着重讲述其概念。

#### gt双向飞行器引擎

**图 9gt双向飞行器引擎**

还记得吗？我们在上一篇讲解过如何制造3gt的延时结构，这个引擎就是将上小节的10gt飞行器的4gt推出部分改为了3gt，$3gt+6gt=9gt$ 它不仅具有比10gt飞行器快1gt的优势，并且可以挂载一条活塞链，其运输的重力方块可以被这个特殊的时序顶掉。当然，运维过挖沟机的玩家早就被这玩意整麻了。

**图 挖沟机上的9gt双向飞行器**

#### gt引擎

**图 11gt飞行器结构**

你叕记得吗？上一篇我们也讲过7gt延时结构，这也是以此脱胎而来，这里就不细讲了。

#### gt引擎

### 自返回飞行器

说到自返回飞行器，我想一部分玩家会首先想到的是基于红石灯的自返回飞行器，如图，在原有飞行器的基础上，一侧的侦测器前方加上了红石灯，并使用了一个侦测器作为信号源，飞行器此侧碰壁时，时序关系，红石灯会额外让侦测器产生一次信号，因此达到自返回的效果。

**图 红石灯自返回飞行器**

当然，现版本的无沟世吞也是同理，有的是利用活塞，有的则是利用栅栏门。自返回的实现方式多样，通常只需要给碰壁的一侧给一次额外的红石信号即可。

**图 无沟世吞上的自返回飞行器**

## 连杆

### 无延迟连杆

### bud连杆

### 安全连杆

## TNT复制简述

本小节讲讲解一些可移动的TNT复制原理，包括有矿车TNT复制和无矿车TNT复制。

### 有矿车TNT复制

### 无矿车TNT复制

## 延时模块

### 活塞链

### 飞行器延时

## 开关

### 简易开关

### 防呆开关

## 杂项

### 二步进模块

---

是的，常见的绿萌机器就由这几部分组成，你可以从大部分玩家作品中拆分出这些模块，或是找到以上模块衍生品。当然，仅仅学会这些，就像是学会了教材中空泛的公式，想要进一步上手，还是得接下来的实战篇。
