---
slug: twisuki
index: -1
chapter-title: null
intro-title: 序
---

---

欢迎阅读本绿萌教程喵~ 这里是苏阳 Twisuki.

灌注Twisuki吧喵~ 灌注Twisuki吧谢谢喵~

[Profile](https://twisuki.github.io) [Bilibili](https://bilibili.com/space/317707977) [Github](https://github.com/Twisuki)

好了, 发完电了, 书归正题. 咱很早就听说这样一个绿萌教程, 在莫尔的邀请下, 来到了本教程的编写小组, 负责本绿萌教程的编写工作.

本人作为一名绿萌研究者(不敢自称开发者, 真正的开发者都有不少拿得出手的原创机器, 我只能算个学者), 与2013年接触mc, 大概两年后开始学习红石. 不过接触现代的绿萌圈子也仅仅是近三四年的事情. 虽然没有什么拿得出手的机器, 但我觉得, 一个长期但非系统的学习, 也可以了解到大量的知识, 总结出一些有价值的经验. 我将穷尽我的知识储备, 整理成这样一个小教程, 希望能给你带来一些帮助吧.

我认为, 绿萌学习大概有这么几个特征

1. 绿萌不是什么特别深奥的领域, 你看到的巨型的机器, 本质上也仅仅是那么很有限的元件的组合.

   超大型的机器, 你赞叹它的壮观与宏伟, 然而实际上机器越大, 反而证明这个机器每个小地方更简单(因为它没有进行特别疯狂的压缩), 掌握一个核心以及运行逻辑, 设计只是布线的问题.

   时序要求没有其他领域那样精密(这里指的是基本上用不上微时序, 即使有, 也是模块化的, 只需要应付这个模块就行, 内部逻辑无需干涉). 但绿萌就负责在基本上没有容错, 增减一个方块机器就坏掉了, 手动修改点小地方可能也会整个坏掉, 这就是绿萌严格的地方.

   能动的元件很少, 特性虽然不少, 但是与其他领域相比, 一般不存在那种特别神奇的另类应用, 也就是你不太可能在元件上赞叹绿萌的设计, 这大大降低了对机器理解的难度.

2. 绿萌不能形而上学的学习, 不实践起来, 你永远不知道机器会在哪里坏掉

   在脑海中模拟千百遍不如备份好运行一般, 当你觉得算好时序时, 肯定会漏掉某个连杆, 某个可能产生BUD的活塞, 某个粘在一起推拉不动的模块... 绿萌设计一定要动手.

   如果只是理论学习不动手, 只能像咱这样, 可以得到一个很优雅的小模块, 但是无法自己做一个完整的机器, 甚至不考虑优雅布线也做不出来...

   测试也一定要备份, 如果你担心它坏, 它一定会坏; 你备好份再测试, 它肯定还是要坏的(雾), 但是至少你不至于太难受了(

3. 只要努力学习, 多动手多实践, 你也可以像那些大佬一样, 设计出自己的机器来.

   上述说法千万别信, 知识学好了你只能学会如何拆机器, 实践练好了你也只能知道拆懂了远离把它组装回去...

   虽然很扫兴, 但是确实是这样的, 所以不要给自己太高的目标, 毕竟本教程只教扫盲和入门. 必须承认的是, 大佬们都是天才, 如果你也一样, 你大概率根本用不上本教程. 我自己都做不到设计机器, 也只能教到这里了...

学习默认你看得懂中文, 知道如何移动, 知道打开物品栏, 知道如何与方块交互; 如有涉及指令和辅助mod的部分, 需要你有英语阅读能力或者使用翻译软件的能力; 最重要的是, 你必须有一个想要学习能读完教程可动手的能力, 我会为你加油.

本教程仅限国际版Java(离线也无所谓, 但不包括网易版), 具体版本具体分析. 此外, 本教程中mod一律为英文版, 包括名字与功能, 但教程中会进行介绍.

如有疏漏, 请在开头指出的地方联系我.

祝学习愉快.

Twisuki 苏阳

2025.01.20

---

在写完第一章后, 我重新思考了编写此教程的目的, 或许, 在准备第二章之前, 我有必要先加强一下自己的知识储备. 我的知识来自于实践, 实践是好的, 但脱节也是真的. 我在陷入了"闭门造车", 何况"车"还没造出来...

本教程将尽力遵循如下宗旨

1. 标准化

   本教程中, 无论MC本体, 还是各种mod, 都是取英文模式下词汇, 尽力使用标准化词汇以及通用词汇, 保证教程的标准性.

   同时, 由于绿萌领域缺乏面向初学者的标准词汇, 本人将尽力给出准确定义与解释. 但此教程影响力有限, 不可能成为整个绿萌界统一标准, 因此在编写中会遇到很大困难.

2. 轻量化

   在生电玩家动不动就超大型的mod包情况下, 自己配置mod或仅使用少量mod的情况不多见. 但是, 对应初学者来说, 直接下载使用别人的mod包, 在理解不充分的情况下, 各种兼容问题, 按键冲突等无法自行解决, mod功能未知, 前置和被前置都不了解, 这对初学者造成很大压力.

   我一向不推荐初学者使用现成的mod包, 或者询问别人得到大量mod. 本人编写教程主要使用1.21.1的客户端, 客户端中只有25个mod, 且本人对每个mod的功能都十分熟悉. 在编写教程过程中, 我会尽力使用已有mod的功能, 而非推荐安装新的mod.

   本人推荐mod名单: `Carpet mod` , `masa全家桶(无拓展)(Malilib, Tweakeroo, Litematica, Minihud, IteamScroller)` , `Client Command` , `pistorder` , `IMEBlocker` . 其他mod请自行摸索.

3. 整体化

   编写最初, 本教程进行了好几次重做, 是的目前得到一个比较完整的结构.

   本教程包括, `序` , `总纲(目录)` , `正文` , `跋` . 其中正文暂时分6章, 共14节, 每一章都有分为导语部分和正文部分, 正文又下设若干标题, 节标题... 形成一个比较完整的结构.

作为面向初学者的教程, 本教程只从绿萌的基础开始讲解, 并没有讲解其他方面的知识, 这里需要初学者自行查看 `Minecraft Wiki` .

更新这版序言, 将作为编者标准进行遵从, 同时也希望读者能大概了解本教程组织和结构, 能更好的学习.

祝学习愉快.

Twisuki 苏阳

2025.01.26
